Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-01-18T11:56:37+01:00

====== 18 stycszbuian ======
Created środa 18 styczeń 2017

do modelu osi
przechodzenie przez warstwy jest nazywane kapsulkowaniem
segmenty, nizej pakiety, potem ramka-nazwy przesylanych danych w sieci

-warstwa aplikacji
Warstwa aplikacji jest warstwą najwyższą, zajmuje się specyfikacją interfejsu, który wykorzystują aplikacje do przesyłania danych do sieci (poprzez kolejne warstwy modelu ISO/OSI). W przypadku sieci komputerowych aplikacje są zwykle procesami uruchomionymi na odległych hostach. Interfejs udostępniający programistom usługi dostarczane przez warstwę aplikacji opiera się na obiektach nazywanych gniazdami (ang. socket).
protokoly: [[http(metody:get-gdy]] chcemy cos przegladac, post-gdy my wysylamy dane na serwer,
-prezentecji
-sesji
