Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-01-20T07:23:18+01:00

====== tld ======
Created piątek 20 styczeń 2017

Domena najwyższego poziomu (ang. TLD – Top-Level Domain) – domena internetowa, powyżej której nie istnieją żadne inne domeny w systemie DNS. Są one tworzone i zarządzane przez IANA i ICANN.

Każda domena w Internecie składa się z pewnej liczby nazw, oddzielonych kropkami. Ostatnia z tych nazw jest domeną najwyższego poziomu. Na przykład w "pl.wikipedia.org" domeną najwyższego poziomu jest "org".

Domeny najwyższego poziomu są używane w protokole DNS zamieniającym nazwy komputerów na ich adresy IP.

Istnieją 2 typy domen najwyższego poziomu:

	krajowe (ang. ccTLD – country code TLD) – zawsze dwuliterowe np. Polska – .pl
	funkcjonalne (ang. gTLD – generic TLD) np. .org, .biz, .info
