Moduł 1 -	
Podstawy Technik Informatycznych- od kandydata wymagana jest wiedza i zrozumienie podstawowych zagadnień z zakresu technologii informacyjnej (TI). Kandydat powinien posiadać wiedzę na temat budowy komputera klasy PC, znać i prawidłowo interpretować pojęcia hardware i software, rozumieć podstawowe pojęcia TI jak dane i ich reprezentacja w pamięci komputera, program komputerowy. Kandydat powinien ponadto znać zastosowania oprogramowania użytkowego w codziennej pracy oraz możliwości wykorzystania sieci komputerowych. Wymagana jest znajomość zagadnień związanych z ochroną zdrowia i bezpieczeństwa użytkowników komputera a także znaczenie czynników zewnętrznych wiążących się z użytkowaniem sprzętu komputerowego. Kandydat powinien posiadać także podstawową wiedzę na temat aspektów prawnych związanych z użytkowaniem komputera.