Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-01-13T07:14:26+01:00

====== siec ======
Created piątek 13 styczeń 2017

SIEC LOKALNA
-lan-siec lokalnaSieć lokalna (ang. LAN – Local Area Network) – sieć komputerowa łącząca komputery na określonym obszarze takim jak blok, szkoła, laboratorium, czy też biuro. 

-topologia magistrali.Topologia magistrali (topologia szynowa, ang. bus) – jedna z topologii fizycznych sieci komputerowych charakteryzująca się tym, że wszystkie elementy sieci są podłączone do jednej magistrali (zazwyczaj w postaci kabla koncentrycznego). W tej topologii pracują na przykład sieci 10Base-2 czy NMEA 2000. kiedys

-topologia gwiazdy.Topologia gwiazdy (ang. star network) – sposób połączenia komputerów w sieci komputerowej, charakteryzujący się tym, że kable sieciowe połączone są w jednym wspólnym punkcie, zwanym punktem dostępu (ang. access point), w którym znajduje się koncentrator lub przełącznik. role centrum pelni hab, do ktorego sie podpina komputery. dzisiaj. haby zostaly zastapione switchami, jezeli zostanie uszkodzony jeden kabel to nie laczy jedno urzdzenie

-host to komputery rownorzedne
-serwery to komputery, ktore udostepniaja jakies uslugi
-hosty sa klientami serweru(klient=>serwer)

*router to urzadzenie, ktore laczy sieci
-man(miejska siec komputerowa)sklada sie z kilkunastu lanow polaczonych routerem

wan(wide area network) rozlegla siec komputerowa(zazwyczaj krajowa,kontynentalna)
polaczenie twgo wszystkiego daje internet
(siec sieci) szkielet jest zrobiony ze swiatlowodow

ethernet-technologia laczenia komputerow,technika, w której zawarte są standardy wykorzystywane w budowie głównie lokalnych sieci komputerowych. Obejmuje ona specyfikację przewodów oraz przesyłanych nimi sygnałów. Ethernet opisuje również format ramek i protokoły z dwóch najniższych warstw Modelu OSI.

-wi fi- polaczenie radiowe,potoczne określenie zestawu standardów stworzonych do budowy bezprzewodowych sieci komputerowych. Szczególnym zastosowaniem Wi-Fi jest budowanie sieci lokalnych (LAN) opartych na komunikacji radiowej, czyli WLAN.

model osi iso 7 warstw jak cebula
-warstwa aplikacji(firefox)
-warstwa prezentacji(jakies obrazki,prezentowanie strony internetowej)
-warstwa sesji(jakies polaczenie, okres uzytkowania)
-warstwa transportowa(przesyl danych(kapsulkowanie-))
-warstwa sieciowa
-warstwa laczenia danych
-warstwa fizyczna
