Moduł 6 -
Grafika menedżerska i prezentacyjna - od kandydata wymaga się umiejętności posługiwania się programem komputerowym do tworzenia prezentacji. Zdający powinien posiadać umiejętności wykonania następujących zadań: tworzenie, formatowanie, modyfikacja i przygotowanie prezentacji z zastosowaniem różnych układów slajdów z przeznaczeniem do wyświetlania i drukowania. Kandydat powinien umieć kopiować i przenosić tekst, obrazy, rysunki i wykresy w obrębie danej prezentacji i pomiędzy otwartymi prezentacjami. Zdający powinien także posiadać umiejętność wykonywania zadań związanych z edycją obrazów, wykresów i rysunków, a także stosowania różnych efektów przejść pomiędzy slajdami.