Moduł 4 -	
Arkusze kalkulacyjne - od kandydata wymaga się zrozumienia pojęcia "arkusz kalkulacyjny" i wykazania umiejętności użycia programu arkusza kalkulacyjnego. Zdający powinien zrozumieć i  umieć wykonać zadania związane z tworzeniem, formatowaniem, modyfikacją i zastosowaniem arkusza w wybranych obszarach zastosowania. Zdający powinien także umieć tworzyć standardowe formuły matematyczne i logiczne, używając podstawowych funkcji matematycznych, statystycznych i logicznych. Kandydat powinien wykazać się wiedzą i umiejętnościami tworzenia i formatowania wykresów. 