Moduł 7 -	
Usługi w sieciach informatycznych - jest podzielony na dwie części. Pierwsza część - Informacja - wymaga od zdającego zrozumienia podstawowych zasad i terminów związanych z wykorzystaniem Internetu i znajomości podstawowych zasad bezpieczeństwa z tym związanych. Zdający ponadto powinien umieć wykonać zadania polegające na wyszukiwaniu informacji w sieci WWW stosując przeglądarkę stron WWW i dostępne narzędzia wyszukiwania. Zdający powinien umieć tworzyć zakładki do strony WWW, drukować strony WWW i rezultaty wyszukiwań. Moduł ten wymaga umiejętności nawigowania po stronach WWW w sieci. W części drugiej - Komunikacja - wymagana jest znajomość podstawowych zasad i terminów związanych z pocztą elektroniczną (e?mail) wraz z podstawowymi zasadami bezpieczeństwa, które wiążą się ze stosowaniem poczty elektronicznej. Zdający powinien posiadać umiejętność wykorzystania oprogramowania do wysyłania i przyjmowania poczty elektronicznej oraz dołączania plików do listów elektronicznych. Zdający powinien posiadać umiejętność zarządzania folderami w programach pocztowych. 