Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-01-20T07:39:31+01:00

====== hosts ======
Created piątek 20 styczeń 2017

Plik hosts – plik konfiguracyjny systemu operacyjnego służący do sztywnego mapowania nazw domenowych na adresy IP.

Plik hosts jest jednym z modułów wielu systemów operacyjnych, który wspomaga adresowanie w sieciach komputerowych. Jego zadaniem jest tłumaczenie przyjaznych użytkownikom nazw domenowych na ich numeryczne odpowiedniki, zwane adresami IP, które identyfikują dany komputer w sieci.

Plik hosts jest plikiem tekstowym zawierającym w każdej linii adres IP i jedną lub więcej nazw domenowych danego hosta (oddzielone od siebie spacjami lub tabulatorami). Linie rozpoczynające się znakiem hash są komentarzami (a więc są ignorowane).

Uwaga! W systemach Windows liczba nazw domenowych wymienionych w jednej linii jest ograniczona do 9.

Typowy plik hosts może wyglądać następująco:

# Komentarz do pliku hosts (np. opis budowy pliku)
127.0.0.1  localhost loopback
::1        localhost
